Votre application est en ligne,
alors assurons-nous que vous ne la perdiez
jamais !
Dans ce tutoriel,
nous poussons le dépôt entier vers un
stockage externe et le récupérons à la
demande.
La sauvegarde et la restauration se
résument à trois étapes.
Configurer un fournisseur de stockage,
pousser une sauvegarde,
et la restaurer quand vous en
avez besoin.
Première étape.
Nous allons importer une configuration rclone
existante.
rclone prend en charge S3,
Backblaze,
Google Drive,
Dropbox et bien d'autres.
Si vous l'utilisez déjà,
vous pouvez importer la même configuration
directement.
Stockage importé.
Votre CLI peut maintenant y pousser
des sauvegardes.
Listons les stockages que l'outil connaît
maintenant.
Chaque stockage est une destination vers
laquelle nous pouvons pousser des sauvegardes.
Le voilà.
Prêt à recevoir des sauvegardes.
Deuxième étape.
Nous poussons une sauvegarde complète.
Le dépôt entier,
application,
base de données,
fichiers,
configuration,
est téléversé.
Comme le dépôt est chiffré au
repos,
la sauvegarde l'est aussi.
Aucune gestion de clé supplémentaire.
Sauvegarde téléversée.
Tout ce qui se trouve dans
ce repo est désormais sur le
stockage distant,
chiffré.
Listons les sauvegardes disponibles sur ce stockage.
À partir de là,
la restauration sur un tout nouveau serveur
se fait en une seule commande :
la commande de restauration de dépôt.
Mêmes données,
mêmes conteneurs,
machine différente.
Tous vos instantanés au même
endroit.
Restaurez n'importe lequel d'une seule
commande.
Passons maintenant à la preuve de
restauration.
D'abord,
mettez le repository hors ligne :
arrêtez les services et démontez le
volume chiffré.
L'application a disparu de cette machine.
Hors ligne et démonté,
exactement l'état d'un serveur vierge.
Et reprenez la sauvegarde directement depuis
le stockage.
La commande repo pull récupère l'image,
vérifie son intégrité et la replace
exactement là où elle se trouvait.
Transfert terminé,
intégrité vérifiée.
Le repository est de
retour.
Montez-le à nouveau,
et le repository est restauré.
Push,
list,
pull,
c'est toute l'histoire de la sauvegarde.
Restauré.
Ce même flux fonctionne aussi sur une
toute nouvelle machine.
Vos données sont en sécurité et portables
d'une machine à l'autre.
On se retrouve dans la prochaine vidéo
!